悠伊你看 看这个
ほらミュイ 見てごらん
我早就想着
お前にいつか これを
总有一天要给你看看这个
見せてやろうと思っていたんだ
好漂亮的颜色
きれいな色
摸摸看
触ってごらん
你是被石头所喜爱着的孩子呢
お前は石に好かれる子だ
听好了 悠伊 我们一族呢
いいかい ミュイ ワシら一族は
从太古的过去开始
太古の昔から
就拥有着驾驭被称为魔石一物的能力
魔石と呼ばれるものを 扱う力を持っていたんだ
魔石
魔石?
在那些魔石当中
その魔石の中でも
这个也是相当的上品
これは飛び切り上等なものだ
然而可悲的是
そして悲しいことに
它也曾是毁灭了我们的村子之物
ワシらの里を 滅ぼしたものでもある
爷爷
おじいちゃん
微睡を抜け出した先
从沉睡中醒来
瞳がとらえるのは眩しい世界
眼中看到的是闪耀的世界
空も空気も知らなくたって
即使不懂天空和空气
あなたが隣にいたら怖くないの
只要你在我身旁 我就不怕
ドアを開けたら冒険の合図
打开门后 便是冒险的信号
予感がしてる
我有预感
カラフルな未来
多彩的未来
味見して、驚いて
品尝、惊讶
またひとつ笑顔知ってゆこう
再一次学会微笑
It's so Wonderful World
如此多彩的世界
飛び込んでみたら
若是纵身一跃
限りない出会いが
无限的相遇
ハートを満たす
就会充满我的心
一瞬ごとが宝石のように胸で輝いて
每一刻如宝石般在胸口闪耀
そして愛を知ってく
然后我便学会了爱
ほら、きっと今日も
你看、今天也一定如此
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: yx 玉米 校对: Ariamo 时轴: 秋 后期: 七梨 曲翻: yx 小啵
那么 就按照步骤开始吧
じゃあ 手はずどおり いこうか
目的是 救出兽人之子以及击退贼人
目的は 獣人の子の救出と 賊の撃退
如果判断有什么困难的时候
何か難しいと判断したときは
我会通过感应和你交流的
チャットで伝えるからね
了解 到时就先合流 然后用旅途引路人逃出去
了解 そのときは合流して トレインで脱出ね!
那么就作战开始吧 图伊鲁
じゃあ作戦開始! トゥイル!
纳·艾鲁维希维尼
ナー・エルウﾞィシウﾞィニ
是光精灵的隐身啊
光精霊の姿隠しか
真的会变得一点都看不见呢
本当に何も見えなくなるものだね
哎呀 要是连睡迷糊的你都能看得见的话
あら 寝ぼすけのあなたにまで 見えてたら
那可就不能称之为魔术了
術なんて呼べないわ
但是玛莉 绝对不要勉强
けどマリー 絶対に無理しないで
嗯 你也是
ええ あなたも
明白了 那我走了
わかった じゃあ行くよ
卡兹西霍
カズヒホ!
那个 回去后还要给我读绘本的后续哦
あの 帰ったら 絵本の続きを読んでちょうだいね
超越之路
オーバーロード!
首先 得先找到兽人之子的所在地才行
まず 獣人の子の居場所を 捜さないといけないけど
不过应该是被盗贼们看守着的吧
盗賊たちに 見張られているだろうね
所以 要让他们发现我们
だから ヤツらに こっちを見つけてもらう
因为盗贼一定会再次让那孩子召唤怪物
盗賊は きっとまたあの子に 怪物を 呼び出させようとするから
那孩子就会一个人出来
あの子は1人で出てくる
然后我就会前往那里
そこへ僕が行く
那么 就由我来吸引怪物的注意力吧
だったら私が 怪物を引きつけておくわ
欸 太危险了啦
ええっ 危険すぎるよ
不那么做的话 危险的不就是你了吗
そうしないと あなたが危険じゃない
但是
でも
你是不是忘了呀
忘れてはいないかしら
我可是精灵魔术师哦
私は精霊魔術師なのよ
超越之路
オーバーロード
找到了
いたいた
玛莉 我确认他们的位置了
マリー ヤツらの位置は確認した
你那边准备得怎么样
そっちの準備はどう?
差不多吧
まずまずよ
刚刚让十只火精灵
10体の火とかげを
潜入到沙子下面了
砂に潜らせたところ
那个 真的要抑制威力吗
ねぇ 本当に威力を抑えていいの?
比起威力 我更希望你在数量上搞翻他们
威力より 数で翻弄してほしいからね
那么 就赶紧先让我们来试上一发吧
じゃあ まずは一発 試してもらおうかな
好哇
いいわ
史匹亚
スピア!
距离也相当远呢
距離も相当いけるんだね
欸 可恶
ええっ? クソッ!
那么
さて
要来了
来るよ
随时欢迎
いつでもどうぞ
玛莉 没事吧
マリー 大丈夫?
当然了
もちろんよ
比起这个 你那边呢
それより あの子は?
找到了
見つけた!
那就拜托了哦 玛莉
じゃあ頼んだよ マリー
他说拜托我欸
「頼んだよ」ですって
史匹亚!
スピア!
哈 原来如此
はぁ なるほど
虽然有过耳闻
聞いてはいたけど
就像只能发射一次的游击战车一样的东西吗
一発だけ撃てる ゲリラ戦車みたいなものか
好 就是这样
よし その調子よ!
玛莉在远处
マリーは離れた所から
无需移动就能引诱目标
動く必要もなく標的を陽動できる
精灵魔术 搞不好真的是很便利的东西呢
精霊魔術って もしかして すごく便利なんじゃないの?
但是 我得加快动作了
けど 急がないとね
玛莉的魔力也是有极限的
マリーの魔力にも限界があるし
什 什么 发生什么事了
な 何 何が起こっているの?
好可怕 有谁来救救我啊
怖いよう 助けて 誰か
爷爷
おじいちゃん
你好
やあ
为什么你会在这里
どうしてここに?
你 你是来报复的吗
し 仕返しにきたの?
嗯 果然是猫族啊
うん やっぱり猫族だ
看起来相当害怕呢
相当おびえてるな
这也难怪吧
無理もないか
你不用害怕哦
怖がらないでいいよ
我不会加害你的
危害を加えたりしない
我是来见你的
君に会いにきたんだ
欸 说的兽人语
獣人語をしゃべって
你 你懂我们的语言吗
ボ ボクらの言葉 わかるのデス?
嗯 学习语言是我的兴趣
うん 言葉を覚えるのは 僕の趣味なんだ
居然存在能够说我们的语言的人类什么的
ボクらの言葉を話す ニンゲンがいるなんて
你是一个人吗
君 1人?
还有没有其他被抓住的伙伴
他に捕まってる仲間はいない?
只有我
ボクだけ デス
因为我 我们猫族 非常的弱小
ボ ボクら猫族は とっても弱いから
所以都是和爷爷两个人藏起来生活
おじいちゃんと2人で 隠れて暮らしていたんデス
要是被人类发现了
ニンゲンに見つかったら
就会被做很过分的事情
ひ ひどいことされるって
但是 突然 那群家伙就来了
でも 突然 アイツらが来て
爷爷他
おじいちゃんは
这样啊
そう
虽然还想和你好好聊聊
ゆっくり君と話したいけど
但是没多少时间了
あまり時間がないんだ
从这里逃出去吧
ここから逃げ出そう
如果我可以的话 我愿意帮忙哦
僕でよかったら 手を貸すよ
为什么
どうして?
作为人类的我 是无法信任的吗
ニンゲンの僕じゃ 信用できないかな?
请帮帮我
助けてクダサイ!
我已经不想这样下去了
もう こんなのは嫌なのデス!
通过石头召唤出魔物
石で魔物を呼び出して
袭击毫无罪过的旅人什么的
罪もない旅人を襲うなんて!
我明白了
わかった
你还真敢回来啊 小屁孩
よく戻ってきたなぁ クソガキ
你昨天是怎么样从那个地方消失了的 我可是弄明白了哦
昨日どうやってあの場から 消えたのかわかったぞ
你是特化了移动系技能的臭小鬼
お前は移動系のスキルに 特化したクソガキだ
用那个技能带着精灵逃走了对吧
そのスキルでエルフを連れて 逃げたんだろう?
啊 嗯 很接近了
あ うん だいぶ近いね
话说回来 如果可以的话 能不能把这个孩子的脚链给解开呢
それで よければ この子の足かせを 外してくれない?
毕竟看上去 好像不仅仅是普通的铁环呢
見たところ ただの鉄の輪じゃ なさそうだからね
这样的话 就来交易吧
なら取り引きだ
把你的那个装满了宝物的包交出来
宝の詰まった お前のカバンをよこしな
如此的话 那种东西马上就打碎给你看
そうすりゃ こんなもんは砕いてやるよ
欸 装满了宝物的包啊
へぇ 宝の詰まったカバンね
你那边也有着探知技能吧
そっちは探知スキルでも 持ってるのかな?
哼 那又怎么了
フン それがどうした?
什么交易啊 那种显而易见的谎言
何が取り引きだ そんな見え透いたウソ
对社会人来说可不管用哦
社会人には通用しないよ!
这样啊
そうかそうか
我已经明白了
よぉくわかった
我要把你的双手双脚切掉
両手両足 切り落としてから
然后全身涂满盐
まんべんなく塩を塗ってやる!
砍死他
叩き斬れ!
上啊
やっちまえ!
真是个敏捷的家伙
すばしっこいヤツめ
让开
どけ!
我来
俺がやる
用肉身的手臂?
生身の腕で?
装甲 这家伙 是坦克吗
装甲が コイツ タンクか
犹豫了吧
油断したな!
这样的话
それなら
嘿嘿 看招看招
ヒッヒー オラオラァ!
就这样摔下去吧
そのまま落ちちまえ!
还是你先请吧
代わりにどうぞ
在干什么 绝对别让他逃了
何してる 絶対逃がすな!
藏得真好呢
うまく隠れたね
刚 刚才你一下子变得软绵绵的
い 今 あなたは くにゃってなって
看起来就像消失了一样
消えたみたいに見えまシタ
到底是什么情况
どうなっているのデス?
那是我的第一技能 如梦似幻
あれは 僕のファーストスキル ファントムさ
可以创造出自己的幻影
自分自身の幻影を 生み出すスキルだよ
也许 正是因为这个能力
たぶん この能力が
我的职业才叫梦幻剑士吧
夢幻剣士という 僕の職業名の由来かな
梦幻剑士
夢幻剣士
不过其实只是因为太弱了
単に弱いから
才会锻炼逃跑的能力
逃げ足を 鍛えてきただけなんだけどね
太弱了? 真的吗?
弱い? ホントですか?
我动不动就会挨魔物一顿揍呢
しょっちゅう 魔物にやられてばっかりさ
所以不太擅长保护别人
あっ だから守るのは あんまり得意じゃないんだ
你自己也要多加注意
君は見つからないよう
小心别被发现才好
気をつけてくれるかな
啊 好的!
あっ はい!
那你等我一下
じゃあ もう少し待っていてね
那个 我叫悠伊
あの ボクの名前 ミュイ デス
悠伊 我叫卡兹西霍 多多指教啊
ミュイ 僕はカズヒホ よろしくね
可恶 跑哪儿去了
クソッ どこへ行きやがった?
在你后面
お前の後ろだ!
又不见了 混蛋
また消えた! クソが!
去哪儿了 给我搜
どこへ消えた!? 捜せ!
卡兹西霍 你没事吧
カズヒホ! 無事なの?
嗯 玛莉 一切顺利
うん マリー 順調だよ
刚刚怪物跳进了泉水里
今 怪物が 泉の中へ逃げ込んでいったの
数量制胜的策略似乎奏效了
数で翻弄する作戦が うまくいったみたい
当然 我也在盯着它
もちろん 見張っているけど
这样啊 看来现在是汇合的好时机
そうか 合流するチャンスだね
你再等我一下
もう少しだけ待ってて
有件事我有点在意
ちょっと気になることがあって
知道了 我等你
わかった 待ってるわ!
那家伙就是那伙人的头目吧
アイツが頭領だよな
从刚刚就待在那里 想干什么
さっきから あそこで何を
还让部下在后面守着
背後を部下２人に守らせて
在监视怪物的动作吗
怪物の動きを見ているのか?
有种不好的预感
嫌な予感がするな
和魔物不一样 人类对手最麻烦
魔物と違って 人間相手の戦いはこれだから
找到了
いたぞ!
小妖精在下面藏着呢
エルフが下に隠れてやがる!
他这是用了探知技能 在找玛莉吗
探知スキルで マリーを捜していたのか
她在对面的树丛里 你们
向かいの茂みだ お前ら
抓住她 拖出来
捕まえて引きずり出してこい!
是
へい!
这下有点麻烦了啊
それはちょっと困るかな
到此为止了
そこまでだ
化为灰烬吧
灰になりな!
那家伙 不是一般的盗贼 是魔法师
アイツ ただの賊じゃない 魔術師だ
把自己的部下都牵扯进来
部下を巻き添えにして
就那么想要宝物吗
そんなに宝が欲しいのか
躲过去了吗 本事不小啊
あれをよけたか 大したもんだぜ
不过 不管你再怎么藏
だが お前がいくら 逃げ回ったところで
只要你出来 就不是我的对手了
出てくる先がわかりゃ こっちのもんだ
喂 下次会从哪里出现 猜猜看吧?
なぁ 次はどこに出てくるか 当ててやろうか?
这里啊 这里
ここだ ここ
为了救这家伙 而赶过来
コイツを助けにやってくるんだ
你这好脾气的小毛孩啊
優しい クソガキのお前はな
对不起
ごめんなさい
再磨磨蹭蹭的 我就把这小鬼烤着吃了
ほれ! モタモタしてると このチビを焼いて食っちまうぞ!
超越之路
オーバーロード
好 就这样
それでいい
你可骗不了我 小毛孩
わかってるぞ ガキ
你的移动技能 有重量限制吧
お前の移動スキルには 重量制限があるな?
不然的话 你早就带着那个小鬼逃跑了
じゃなきゃ 最初から そのチビを連れて逃げたはずだ
虽然不甘心 不过他说的没错
悔しいが そのとおりだ
干脆点放弃吧 把剑扔了
さっさと諦めて その剣を捨てろ
说得是啊
そうだね
给
はい!
这下重量限制就不是问题了
これで重量制限はクリアだ!
抓紧我
しっかりつかまって
超越之路
オーバーロード!
抱歉 距离不够远
ごめん 距離が足りない!
只能落下去了
あとは落ちるよ!
还好吗 没受伤吧
大丈夫? ケガはないかい?
没 没有 你呢
は はい あなたは?
嗯 没事
うん 平気
幸好下面是沙地
下が砂地で助かったよ
快 抱紧我
急ごう もう一度つかまって
超越之路
オーバーロード!
又消失了 到底去哪儿了
また消えやがって どこ行った!?
饶不了你
逃がすものか!
魔石是属于我的
それは俺の魔石だ!
果然 这里好大啊
うわぁ やっぱり大きいなぁ
没办法彻底逃跑啊
さすがに逃げきれないか
就这样死掉的话 会像一直以来的那样回到日本
このまま死ねば またいつもみたいに 日本に帰れるけど
但是 那样的话玛莉她
でも それじゃマリーは
不行 绝对不能在这里死掉
だめだ ここじゃ絶対に死ねない
咦
あれ?
它居然不攻击我们
攻撃してこない?
怎么回事
なんだろう
感觉它好像在找什么东西
何かを探しているような?
这就是魔石吗
それが 魔石なのか
对了 我从爷爷那里听说过
そういえば おじいちゃんから 聞いたことがありマス
这是非常高级的魔石
魔石の中でも これは飛び切り上等なものだ
可悲的是 它也是摧毁我们家乡的东西
そして悲しいことに ワシらの里を滅ぼしたものでもある
古老的传言中提到
古い言い伝えによると
我们的祖先因为挖出了这块石头
この石を掘り起こしたせいで
惊醒了沉睡在地底的怪物
深い地の底で 怪物が目を覚ましたのだと
怪物在地面上兴风作浪
地上に現れた怪物は暴れ
所有的祖先们
祖先たちは皆
只能选择逃离这片土地
ウジャーピークの地を 逃げ出すしかなかった
从那以后 猫族就避开魔物和人类
以来 猫族は 魔物からも人間からも隠れ
过上了隐居的生活
ひっそり 暮らすようになったのさ
原来是这样啊 这只怪物一直
そうか この怪物はずっと
都在寻找着这块魔石
この魔石を求めて
悠伊 按你想的去做就好
ミュイ 君の思ったとおりに するといいよ
那 那个
あ あの
很抱歉 总是把您叫出来
何度も呼び出してしまってゴメンナサイ
这是我族的传家宝
ご先祖様から伝わる
上等魔石
飛び切りの魔石を
现在 我把它还给您
今 あなたに お返しシマス
怪物回去了
怪物は かえっていく
它并没有告诉我们寻找魔石的理由
魔石を求めた理由を教えぬまま
这块土地是200年前毁灭的
この地が滅びたのは 200年前
它得到了苦苦寻找的东西
長い間 求めていたものを見つけ
这下总算是要去绿洲下面沉睡了吗
これでやっと オアシスの底で 眠りにつくのだろうか
这 这是什么
な なんだこれ
地下迷宫
地下迷宮だ !
卡兹西霍
カズヒホー!
我觉得
マリーの顔を見たのが
好像已经很久没见过玛莉了
ものすごく 久しぶりのような気がした
玛莉 你没事吧
マリー 大丈夫だった?
没事 不过我听到好大的响动 还有扬沙
ええ! でも すごい音と砂煙で
到底发生了什么
いったい 何があったの!?
我也不太清楚
僕にも よくわからないんだ
你看这个
これを見てよ!
不会吧
ウソ!?
遗迹的下面居然是这样的
い 遺跡の下にこんなものが
重大发现啊
大発見じゃない!
简直不敢相信
信じられないよ
哎呀 小猫咪
まぁ! 猫ちゃん!?
果然是小猫咪啊
やっぱり猫ちゃんだったのね!
还好你没事
無事でよかった!
见到你我好高兴呀
あ 会えてうれしいわ!
你怎么能这么可爱呢
あなたは なんてかわいいのかしら
盗贼余党
盗賊の残党は
由我们负责追查
我々が責任を持って追う
最近这阵子案件频发
このところ ここで事件が多発していたんだ
多谢你告知我们
君の通報に感謝する
那个 我想拜托你们照看那个猫族的孩子
それより あの猫族の子の 保護をお願いしたいのですが
好 如果以后所谓的魔石被人挖掘
あぁ もしこれから魔石と言われるものが採掘されるとなれば
到时我们还需要猫族的协助
猫族の協力が必要になる
政府部门会重视的
国が 大事に扱うよ
话说回来 吓了我一跳
しかし驚いた
接到十几岁少年的通知 刚开始我还半信半疑
10代の少年からの報告というから 半信半疑だったが
没想到居然发现了如此巨大的地下迷宫
まさか これほど巨大な 地下迷宮が見つかるとは
肯定会开展大规模调查了
大がかりな調査になるだろう
这将会给这个国家
この国 アリライに
带来巨大的利益
多大な益をもたらすか
还是导致灾害
それとも 厄災を生み出すか
还说不准
どちらかは わからないが
是的 目前还什么都不知道
そう 今は何もわからない
即使如此 我也无比激动
それでも 僕の胸は高鳴っていた
How デリシャス
如此美味
美味しい 楽しい 春夏秋冬 味わってbrand new days
感受多滋有趣的春夏秋冬 崭新的每一天
「いただきます」から 始まるストーリー
始于「我开动了」的故事
まだ見たことない世界にsay hello
对未曾见过的世界说你好
イロトリドリの季節が
多姿多彩的世界
おいでおいで手招きする
在招手呼唤
心は躍るよ
内心雀跃
新しい出会いに
在新的相遇里
どんなメニューが
究竟有什么
待ってるのかな How デリシャス
在等着我们 如此美味
美味しい（楽しい）嬉しい（恋しい）春夏秋冬
多滋（有趣）愉快（可爱）的春夏秋冬
めぐり（めぐる）時の（中で）笑顔が咲いて
在不停旋转的时光里 绽放笑容
胸いっぱいに広がる
填满内心的
キセキのような毎日
奇迹般的每一天
味わい尽くして さあ
要深切感受啊
I see（まぶしい）優しい（愛しい）アラカルトには
我看见（闪耀的）柔和的（怜爱的）菜单上
とびきりのスパイスが
美味的调味剂
きっときっと詰まってる
一定一定充满了
サプライズ 味わってbrand new days
惊喜 去感受崭新的每一天